飯店簡介»美麗信花園酒店﹙Miramar Garden Hotel﹚結合歐式古典與現代摩登，以嶄新的歐風浪漫氣質，於2006年5月在台北飯店業界驚艷繽紛現身。美麗信定位為國際級城市商務度假型酒店，精心規劃的軟硬體服務接軌國際視野。飯店硬體空間由業界設計泰斗洪嘉平先生特別量身打造台北飯店第一家城市花園酒店，並揉合歐美時尚元素與在地消費需求，將精緻品味置入住宿休憩設計與美食佳餚創意之中。酒店營運並委由「春秋國際股份有限公司」擔綱管理顧問，在享譽業界的經理人松本龍之總裁及朱榮佩總經理領軍下，掌握趨勢行銷力，創造服務差異化，演繹出「平價奢華」的全新台北飯店品牌～「美麗信花園酒店」，隨即為市場所熱烈相迎。    美麗信花園酒店為滿足國內外商旅及觀光賓客於台北住宿、餐飲與休閒等多元之需求，除提供全方位完善優質的設施服務，同時以合理實惠之價格款待貴賓，創造旅客物超所值的台北住宿體驗。於營運管理面，亦積極培育餐飲、網購美食、娛樂、健身俱樂部、芳療SPA等從事旅館事業之菁英專才；並不斷開創服務議題，如下午茶九宮格盤飾點心、品味綠活環保住房、小米E-Shop宅配網購美食等，共同為台灣整體觀光產業之競爭力支持加分，以雋永的觀光休旅形象永續經營服務！
