飯店簡介»台北君悅酒店座落於台北市熱鬧繁華的商業及娛樂兼具的信義商圈，毗鄰台北101購物金融大樓，與世貿展覽中心、國際貿易大樓及國際會議中心整合形成一個多功能的複合建築群。台北君悅為商務旅客提供最便捷的服務，同時也讓度假旅客置身於台北最佳娛樂和購物的天堂。挑高宏偉的中庭大廳以及寬敞的入口車道，台北君悅酒店 呈現恢宏大器以及卓絕品味，而酒店的整體設計則巧妙融合了在地文化並呈現豪華、氣派、新穎的風格。酒店的客房及套房擁有台北101、山景和台北都會城市景觀，給您寫意舒適的居家氛圍。遠勝於一般酒店行政樓層的嘉賓軒，提供商務旅客更為豪華精緻的專屬住宿環境，享受由嘉賓軒團隊提供一系列個人化貼心的服務，以及專屬貴賓廳與會議室的禮遇。位於酒店頂樓的頂級套房，擁有當代公寓式豪宅的創意舒適空間以及坐擁絕佳台北都會景致。獨具風貌的餐廳與酒吧，包括時尚的中式佳餚與頂級美國碳烤牛排，而道地的日本料理更是饕家的城中首選。不論是正式的商業餐敘，或是於自在放鬆的酒吧內享受特調飲品，台北君悅提供您充滿時尚品味、用餐雅趣的豐富饗宴。台北君悅酒店 擁有多樣的會議及活動設施，包含豪華寬敞的無柱式凱悅廳以及台北唯一寓宅式設計概念且多功能性的宴會會議場所 – 君寓。無論是提供小型研討會的會議廳，或是可容納1200人的大型凱悅廳，所有場地均有專業配備以滿足各種需求。台北君悅酒店亦備有完善先進的豪華休閒娛樂設施，包括兩間24小時全天候開放，並備有多種體適能訓練健身設施的健身房以及一座庭園式戶外溫水游泳池。
