飯店簡介»2016/7月~12月C區半圓形面對中庭逐層進行客房整修,A區與B區的客房則不受此工程影響台北王朝大酒店提供您最便捷且物超所值的住宿選擇，帶給每一位住宿的旅客，最優質的服務品質，飯店擁有730間各式客房，包含貴賓專屬的行政俱樂部與交誼廳，還有設備齊全的健身中心與戶外游泳池；餐點部分，提供中式料理、國際美食自助餐及年輕潮流的PopUp Cafe，另外有可容納8 - 1,600人的宴會、會議場地，無論是住宿、宴會或是商務會議，都能滿足每一位貴賓的需求。坐落在綠樹成蔭的敦化大道，鄰近捷運松山新店線台北小巨蛋站，距離松山國際機場也僅需五分鐘的車程，飯店門口還有機場快捷巴士往返桃園國際機場，除了飯店本身擁有中餐廳、國際美食自助餐廳以及PopUp Cafe外，飯店內並有American Steakhouse以及24小時不打烊的7-11。俾鄰飯店的是全新的微風百貨南京館、IKEA宜家家居以及忠孝商圈等購物中心，在這裡您可以獲得所有需要的用品。搭配圍繞在飯店四周的各類美食，包含充滿異國風情的餐館，獨具文藝特色的咖啡館，還有適合夜間小酌的銅猴子運動酒吧，在台北市，沒有比這更方便的飯店。入住台北王朝大酒店，絕對是您的理想首選。 從今年到2017年進行改裝計畫，請您與我們一同期待嶄新的台北王朝大酒店，我們將給您最難忘的驚艷觀感！
