飯店簡介»Wego台北館位於台北市集娛樂、休閒、夜生活等行業齊聚的林森北路正核心地帶（林森北路與錦州街口），佔地面積近2600坪，以每坪地價約200萬計算，光土地價值就達50億台幣。 在這塊黃金地點上，Wego只規劃86個精品客房、客房淨面積達到16～30坪，外加專屬私秘停車位等設施、每間客房造價已遠遠超過國內所有五星級飯店，可說是國內首座超六星級飯店，即使在國際名牌飯店的競爭平台上，也絲毫不遜色。客房之大，再加上房內無隔間設計，使得房內的視覺達到極大延伸效果。台北地狹人稠，Wego台北館為讓所有顧客產生驚異感受，甚至將部份傢俱尺寸放大到有點誇張的戲劇效果，讓您的身與心都充分釋放與舒解。Wego的經營團隊一直認為，現代服務業應該有一個責任，不僅要提供消費者全新的消費經驗，更應該教導人們如何消費，如何享樂。 Wego台北館突破傳統旅館只提供住宿的概念，率先將客房分為六大主題、32種風情，希望為來客創造一種品味，一種價值，一個整體感覺和一種生活態度；我們希望打造一種屬於都會人的新都會休閒文化，希望忙碌的都市人都能輕易地享受忙裡偷閒的自由與舒暢。為了讓顧客一來再來，薇閣致力於創造不同價值與新鮮感，讓顧客在Wego TAIPEI不只是承租一個房間，而是度過一段歡樂的時光；讓顧客從對住的需求，昇華到滿足感官的欲求，從功能的滿足轉化為對品味的追求。旅館客人長久以來被業界忽略的夢想，永遠站在消費者立場著想的Wego團隊，讓這些夢想成真，創造新都會休閒文化。
