飯店簡介»*inHouse Hotel 薆悅酒店是由台灣著名室內設計師，「台北夜生活教父」—蘇誠修精心打造而成，將時尚享樂大舉搬進西門町！  *inHouse Hotel 薆悅酒店以一個舒適、溫馨的環境，重現西門町1940~1950 年的熱腦氣氛。磚紅色的外觀與紅樓劇院相呼應，喚醒那段歲月的華麗軌跡。  窗新手法設計的LED燈光，鮮豔色彩映照在玻璃窗上，誠摯邀請所有旅客。還又來自印度的大理石地板、手工製作的巴洛克風紅木家具…每個精緻的設計環節，引領您進入嶄新的休憩空間！  時尚、理想的美學概念  融入古典，更融合現代和後現代美學  古今交會  房間設施與配備  世界頂級德國HANSGROHE復古銅件  全套TOTO衛浴設備  IPod/iPhone專用BOSE / BANG & OLUFSEN 音響  全球最潮的收藏級冰箱，義大利SMEG復古風格冰箱  LG/SONY全平面LED電視  ARTEMIDE 閱讀燈  免費上網（WIFI）、免費音訊和視訊節目  保險箱  沖茶組及咖啡機  DAIKIN 大金空調  2011 台北藝術設計獎，國際數位藝術創作首獎得主「陳克敏」，量身打造藝術作品  InHouse 管理團隊  知名夜店 PRIVE' bar之 DJ David 量身打造背景音樂  Café 西門町 wakuwaku by LA Café
