飯店簡介»夢想的製造者,強烈的色彩,講究品味,全力打造獨特的休憩氛圍與生活美學新態度!當旅館已不單純只是提供休息空間, 而是一種風格的呈現, 當時尚已經成為生活中的必要精神, 流行文化的表現, 滿足心靈的糧食, 旅館的設計與傢俱擺設, 當然也可以成為另一種藝術象徵, ,讓外出旅人就像回到自家一般的悠閒自在! 嶄新的房型, 多樣的主題風格, 豐富的視覺享受, 讓您隨時都有不同的感受與最美好的體驗!享受Wego, 挑逗您壓抑已久的渴望! 喚起您最原始的慾望…2008年4月斥資達新台幣十二億打造的大直旗艦館，是Wego自成為台灣精品旅館的領導品牌以來耗資最大的旗艦館, 不惜重金禮聘橙果設計董事長-蔣友柏、英籍夜店設計大師-林馬克等五大設計公司,由二十多位最精銳的頂尖設計師共同打造台灣第一座Design Hotel, 一個以"Funtel(Funny Hotel)"新享樂主義概念為主軸的城市樂園!Green Maze-迷宮餐廳由蔣友柏率領的橙果團隊精心打造的迷宮餐廳, 簡約俐落的空間設計, 平衡的色調, 巧妙的動線安排, 迷樣氛圍營造的恰如其分!七彩摩天輪近在咫尺, 隨時移動、時刻變幻的景觀, 灰濛瀰漫、清朗無垠的臺北夜景盡收眼底! 隔著美堤、觀山等河岸公園, 與堤頂大道上的麥帥橋、大直橋的車流燈河連成一線, 不必遠赴日本朝聖偶像劇場景, 台北的夜晚也可以享受到另一種光線營造出來的浪漫感受!
