飯店簡介»台北凱撒大飯店位於台北火車站正對面都市核心地帶，連結台鐵/高鐵/捷運/公車/長途客運五鐵共構重要交通樞紐，2012年斥資億元全新打造，邀得「杜邦設計大獎」台灣建築大師姚仁祿執掌設計顧問，以「城市再造」、「環保訴求」、「節約能源」三大設計概念為主軸，”Relax & Fun”為客房設計基調，從內而外呈現簡潔明亮饒富現代感的新穎設計！      飯店備有478間多樣化客房、7種房型滿足各式旅客的住房需求，其中更獨步推出『站前套房』，獨特主題牆面設計，絕佳台北車站站前景觀，探索台北、就以台北凱撒為起點；此外，客房內皆設有wifi設備，全球溝通零時差。1樓大廳摩登e-Lounge設計，可提供小型會議室、國際快遞、名片印刷、傳真影印等服務，為商務旅客住宿飯店的最佳首選。王朝餐廳、咖啡園中西式餐廳邀您享受真材實料的精緻美饌！     此外，飯店與捷運台北車站6號出口直接連通，為台灣首座與公用區域連結直通之飯店，住客可憑房卡直接從地下1樓與捷運連結之電梯通往大廳或住房樓層，指標性的貼心服務讓交通機能滿點！台北凱撒以最優越的地理位置條件、媒體評選獲獎之美食、城市渡假風的現代化客房設計與環保節能的天然取向，讓您輕鬆自在暢遊台北都心新風貌，給您商務/娛樂/美食/購物一次滿足！
