作者kmovie (K-Movie情報網)看板movie標題[新聞] 【激愛543】鄔瑪舒曼大爆男友「性」事時間Tue Jun  4 18:01:14 2013
新聞網址：http://www.kmovie.com.tw/index.php?pg=discuz&t_id=594
K-Movie FB：https://www.facebook.com/kmovie2012

【激愛543】鄔瑪舒曼大爆男友「性」事
賈斯汀隆演搞笑羅賓圓英雄夢

好萊塢知名女星鄔瑪舒曼Uma Thurman以成名作《追殺比爾》中的性感女打仔形象走紅全球，但在最新大咖雲集的爆笑喜劇電影【激愛543】(Movie 43)中改走搞笑路線，變身飾演和「超人」鬧分手的女友露易絲蓮恩，並在回復單身後不耐寂寞地馬上跑去參加「快閃約會」(Speed Date)，和由賈斯汀隆Justin
Long飾演的羅賓和大爆自己和超人的「性」事，完全推翻超人的英勇形象，首次演出這種無厘頭搞笑電影的鄔瑪舒曼說：『光看劇本就讓我大笑，這真的是好萊塢影史最惡搞的電影。』而在電影中飾演羅賓的賈斯汀隆則搞笑地說：『雖然不是「正統」的英雄，但我終於如願以償地演出英雄角色，而且還可以和鄔瑪舒曼約會！』

曾演出《蝙蝠俠4：急凍人》、《我的超人女友》等電影的鄔瑪舒曼說自己對超級英雄有崇拜情節，但在演出【激愛543】裡露易絲蓮恩的角色後，她卻開玩笑地說：『我應該有好一陣子不能看英雄片了，因為我現在滿腦子都是他們在開黃腔的樣子。』雖然才在去年7月生完小孩，但日前才和男友阿帕德布森Arpad Busson甜蜜出席坎城影展的鄔瑪舒曼已回復其美豔動人的身材，一現身立刻秒殺攝影師的底片。

【激愛543】敘述由一位佯裝成編劇闖入電影公司的失業男子（丹尼斯奎德），持槍強迫電影公司主管（葛雷肯尼爾）購買自己天馬行空編撰出來的多段「感人肺腑」又「保證大受歡迎」的電影劇本，拉開這部瘋狂電影的序幕。【激愛543】集結超過10位導演及20位好萊塢巨星，一連串光怪陸離爆笑喜劇，究竟能有多誇張？

【激愛543】將於6月28日全台爆笑上映；欲得知電影最新消息請上http://www.catchplay.com/movie43 或臉書http://www.facebook.com/catchplay。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 118.163.69.247
推 ruffryders:爛片一部 不要浪費錢 06/05 03:21
推 breakingdown:不過她上次演過女超人的也很惡搞… 06/05 14:02

