作者hot5566 (五六國慶日)看板movie標題[新聞] 坎城影展馬後砲：八卦見真相時間Tue Jun  4 18:18:05 2013

坎城影展馬後砲：八卦見真相

【聯合晚報╱聞天祥】

坎城影展正式競賽結果，已在上周出爐。獲得好評的電影幾乎都抱了獎回家，唯獨義大利
雖有佳作卻空手而歸。好事者笑稱這是去年評審團主席、義大利導演南尼莫瑞提（Nanni
Moretti）硬是不讓任何法國人得獎的「報復」。這類後見之明、臆測之詞，真的聽聽就
好。不過曾以《玫瑰人生》（La Vie En Rose）勇奪奧斯卡的法國影后瑪莉詠柯蒂亞（
Marion Cotillard），心裡應該真的很悶吧！

話說去年《愛‧慕》（Amour》眾望所歸奪下金棕櫚獎，按慣例得了首獎就不再給其他獎
，所以艾曼紐麗娃（Emmanuelle Riva）儘管演得爐火純青卻無緣影后，就像本屆金棕櫚
得主《阿黛兒的人生》（或名：藍是最溫暖的顏色Blue Is the Warmest Color）也一樣
，所以評審團主席史蒂芬史匹柏索性點名兩位女主角跟導演一塊上台拿金棕櫚。老實說，
這真是個莫名其妙的「慣例」，而且1991年明明就打破過（那年柯恩兄弟的《巴頓芬克》
抱走金棕櫚外，還連拿最佳導演及男主角）。你說金棕櫚本來就是頒給導演，所以最佳導
演無須重複給獎有理，但演員何辜？除非金棕櫚上刻了他名字。

言歸正傳，上屆坎城扣掉艾曼紐麗娃，按評價理應是瑪莉詠柯蒂亞以《烈愛重生》（
Rust and Bone）封后，結果竟被《靈慾告白》（Beyond the Hills）信仰上帝與被控中
邪的兩個羅馬尼亞女孩給搶走。而柯蒂亞原本是今年競賽片《咎愛》（The Past）公告的
女主角，不知為何後來變成《大藝術家》（The Artist）的貝芮妮絲貝喬（Berenice
Bejo）取而代之。瑪莉詠柯蒂亞則以另一部描述波蘭移民血淚史的《紐約魔幻情緣》（
The Immigrant）前來角逐，結果又眼睜睜看坎城影后拱手讓人，而打敗她的竟然就是自
己錯過的《咎愛》。你說悶不悶？

坎城官方認定的單元除了正式競賽，強調議題性與地域性的「一種注目」單元（Un
certain regard）也有頒獎。獎項不多，多用來鼓勵導演。結果贏得「一種注目」最佳影
片的是經歷「赤柬」迫害的法籍導演潘禮德（Rithy Panh，台灣過去多直譯為理希潘）執
導的紀錄片《殘缺的影像》（The Missing Picture），他用黏土偶動畫搭配遭官方扭曲
的影像，訴說自己的柬埔寨記憶，詩意、私密卻不流於濫情。他長期關注赤柬議題，金馬
、民族誌影展都放過其人其作，關注紀錄片的影迷應不陌生。

贏得評審團獎的《奧瑪》（Omar）是本單元最受歡迎的作品，曾以《天堂此時》（
Paradise Now）入圍2006奧斯卡最佳外語片的導演哈尼阿布阿塞德（Hany Abu-Assad）用
愛情、友誼等元素來講巴勒斯坦的政治與社會，不少論者認為它甚至足以進入正式競賽。
用射精與謀殺來探索迷戀情結的《湖畔陌生人》（Stranger by the Lake）雖然嚇走不少
觀眾，卻沒阻止評審把最佳導演頒給亞倫古浩迪（Alain Guiraudie），據聞國內已有片
商搶下本片，但屆時上映的版本尺度是否如實？令人好奇。

早在「日舞影展」連奪評審與觀眾票選雙料冠軍的《奧斯卡的一天》（Fruitvale
Station）取材自洗心革面的黑人男子枉死警方槍下的真實案件，讓導演萊恩庫格勒（
Ryan Coogler）拿下「未來獎」，是否暗示明年在奧斯卡大有可為？描述瓜地馬拉少年偷
渡美國而與印地安男孩不打不相識的《金籠》（La Jaula de Oro）全體演員得到特別獎
。相較之下，不少華人媒體誤把女主角當作「一種注目」固定獎項，猜來猜去擔任評審的
章子怡會不會讓劉嘉玲以入圍此單元的《過界》封后，則成了今年坎城貽笑大方的插曲之
一。

值得注意的是，無論入選哪個單元、只要是第一部長片皆可角逐的「金攝影機獎」，今年
被新加坡導演陳哲藝的《爸媽不在家》抱走。這部電影的企畫案入選過2010年金馬創投會
議，陳哲藝也是2012金馬電影學院學員。這座象徵「最佳新導演」的獎項，也意味今年金
馬獎台灣導演要面對的強手不再只有香港和大陸了。這會不會是更值得省思的電影真相呢
？

http://udn.com/NEWS/ENTERTAINMENT/ENT3/7937568.shtml#ixzz2VF2dRICJ

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 59.127.4.226
推 socrazy:我覺得瑪莉詠柯蒂亞在烈愛重生的表現不如預期，不過這不 06/04 19:21
→ socrazy:是她的問題，而是那個角色寫得沒有很好 06/04 19:22
→ opsddb:其實以前並無明確規定一部只能拿一獎，只是習慣分豬肉，《 06/04 21:29
→ opsddb:巴頓芬克》並無違反規則，是後來規則才改過 06/04 21:30
→ opsddb:所以Amour和今年已不是礙於慣例了，而是受制於官方規則了 06/04 21:32

