作者iam168888888 (射精)看板movie標題[新聞] 第五屆兩岸電影展台中登場時間Tue Jun  4 20:11:03 2013
李安電影少年Pi的奇幻漂流，揚名國際，補助部份經費的台中市政府與有榮焉，市府上半
年補助九部電影開拍，第五屆兩岸電影展也將在台中登場。導演李行、朱延平及演員趙又
廷老中青三代，今天(4日)下午到市府為影展造勢，胡志強則希望導演支持2014年金馬獎在
台中大都會歌劇院舉行。(寇世菁報導)


由台灣與中國大陸電影界共同合作的兩岸電影展，邁入第五屆，定六月八號到十一號，在
台中登場，導演李行，朱延平和演員趙又廷，四號下午到市府為影展造勢，市長胡志強表
示，李行導演長久以來對電影界的貢獻，不但備受兩岸電影界尊敬，也讓他非常佩服。李
行則感謝市府全力支持，第一屆兩岸電影展從台中開始，第五屆又回到台中，他盛讚胡志
強是電影界的大家長、好朋友。


市府新聞局長石靜文表示，市府近年來全力推廣電影，已讓台中的電影文化愈來愈興盛。
此外，新聞局也每年舉辦電影放映季、映象流動及性別影展等電影活動，目的就是培養更
多的觀眾，吸引大家走進電影院。


李安電影少年Pi的奇幻漂流，揚名國際，補助部份經費的台中市政府與有榮焉，新聞局指
出，這不是第一次，去年市府花費三千萬補助十三部電影，今年上半年則補助九部電影台
中開拍。


趙又廷在這次展出的大陸電影搜索中擔綱演出男主角，並和片中女主角高圓圓傳戀情。趙
又廷希望藉由此片，讓大家對網路霸凌與文化暴力等議題有更深的體會。


第五屆兩岸電影展，大陸方面有搜索、北京遇上西雅圖、廚子、戲子、痞子、童年的稻田
、狗13、記憶望的我及哺乳期的女人七部電影來台中參展，六月八號到十一號在台中萬代
福戲院播映，入場票券已被索取一空。


台灣方面則推出陣頭、親愛的奶奶、候鳥來的季節、野蓮香、黛比的幸福生活及金孫等六
部作品，預計七月間前往福建廈門進行交流。


由於難得有兩位資深導演同台，胡志強藉機拉票，希望他們支持2014年的第51屆金馬獎，
在預定明年落成的台中大都會歌劇院舉行。


http://ppt.cc/LwsA

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 115.43.221.136

