作者sampsonlu919 (SNL應該在PTT有專版)看板movie標題[新聞] 都演超人父親 羅素克洛讚馬龍白蘭度時間Tue Jun  4 22:40:09 2013

新聞網址：http://bit.ly/11V8r2J

都演超人父親 羅素克洛讚馬龍白蘭度

【聯合報╱記者祁玲／洛杉磯採訪報導】

好萊塢男星羅素克洛(Russell Crowe)在「超人：鋼鐵英雄」飾演超人的生父，現場有
媒體拿他和馬龍白蘭度(Marlon Brando)相比，因為馬龍白蘭度也演過超人的父親，且
當時前者的名氣和片酬都比克里斯多夫李維(Christopher Reeve)來得高。

羅素克洛為此分享一個小故事：馬龍白蘭度逝世3年後，他收到一本馬龍白蘭度託朋友
送他的詩集，並請朋友轉達很欣賞他的演出。羅素克洛覺得很感動，因為他年輕時便
深受馬龍白蘭度影響。

羅素克洛在片中為救孩子而將他送到地球，羅素身為人父，深深體會就算是為了孩子
好，這仍是痛苦的決定，並透露自己也曾擔憂：「萬一有一天孩子發生不幸怎麼辦？」

提到拍攝過程，羅素坦承，要穿上酷酷的戲服打來打去，難免會有很多狀況。但他稱讚
導演調度有方，每天的工作都是挑戰。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 118.166.200.79

