作者sampsonlu919 (SNL應該在PTT有專版)看板movie標題[新聞] 電視播完戲院播 熾愛、聖經兩頭賺時間Tue Jun  4 23:09:35 2013

新聞網址：http://bit.ly/11BNbZH

電視播完戲院播 熾愛、聖經兩頭賺

【聯合報╱記者蘇詠智／綜合報導】

影片推出的管道愈來愈有彈性，「大小通吃」正在流行。美國才剛首播締造不錯收視的
「熾愛琴人(Behind the Candelabra)」，英、法、義大利、香港等地都已賣給電影
片商，將在戲院放映。而美國也有高收視的「聖經(The Bible)」迷你影集，則在計畫
剪3小時電影版於戲院播映。

今年「熾愛琴人」由麥克道格拉斯(Michael Douglas)與麥特戴蒙(Matt Damon)分飾一對
同志戀人，話題十足，雖因題材嚇跑電影片商，不過美國電視首播，創下近10年來HBO
電視電影最多觀眾收看紀錄，也打進坎城影展正式競賽。歐洲各國與澳洲、香港、日本、
以色列等都已賣給電影片商，會在戲院上映，HBO對此成績相當滿意。

在美國造成轟動的「聖經」迷你影集，以全新剪輯精華版上戲院，可以再吸引一批在電視
首播時錯過的觀眾，不失為開發新財源的妙招。

吳宇森的「飛虎群英」則雙向併行，在大陸推出上下集電影，國際版則是6小時迷你影集。

------------------------------------------------------------------------------

參考外電：THR.com
HBO Sells Theatrical Rights to 'Behind the Candelabra' for U.K., Other
Countries
http://bit.ly/16suXTm

補充一下：香港買進此片的片商是藝術片導向的第一發行，
此片商近期的代表作，是今年奧斯卡外語片得主「愛慕」

心得：熾愛琴人卡司陣容堅強，的確值得台灣片商引進上戲院，
不過此片導演的拍攝風格，恐怕又會讓片商卻步了

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 118.166.200.79

