作者mart5301 (衝吧!!小天使)看板movie標題[新聞] 玩命光頭出動！下半年光頭猛片特蒐時間Wed Jun  5 00:02:09 2013
新聞網址：http://channel.pixnet.net/movie/editor/article/movieca/49700766

光頭迷，請尖叫！誰說男人頂上無毛，就沒有魅力？
近來好萊塢光頭正夯，尤其話題爽片《玩命關頭6》集合了狠勁十足的馮迪索、
巨石強森、及預告第七集即將出現的大反派─傑森史塔森等超光亮的光頭猛男群，
讓不少網友都笑說，電影根本就是光頭大會串，片名應該改為《玩命光頭》才是！
而除了《玩命關頭6》外，這股勇猛帥氣的光頭熱潮也將延燒到下半年，
現在就讓小編為大家整理，即將襲捲下半年的光頭猛男新片！
最後一樣有同場加映，帶你回味不論男女，
好萊塢大明星都曾搭上過這股快狠準的光頭發狠時光！

↓(圖)傑森史塔森將加入《玩命關頭7》演出，有網友KUSO將馮迪索及巨石強森合成，
 笑說應該組成《玩命光頭》

↓(圖)光頭幾乎與肌肉成等號代名詞，展露男人無與倫比的MAN勁！
（右上角的保羅沃克非光頭，
  但小編私心為了他《玩命關頭》的帥氣表現，偷偷加進來XD）


完整圖文報導：http://channel.pixnet.net/movie/editor/article/movieca/49700766


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 112.104.87.71
推 sucktime:這新聞就一定要搶著說就是了，要不要再多爆一點，沒水準 06/05 11:04
推 sldwbb:一休和尚 為續集主謀 辛龍唱續集主題曲 06/05 11:55

