作者wty (一切都)看板movie標題[轉錄] 梁朝偉:我不需要面具 因為我有電影時間Wed Jun  5 07:24:03 2013

http://cul.china.com.cn/renwu/2012-01/06/content_4744150.htm


梁朝偉:我不需要面具 因為我有電影


文化中國-中國網 cul.china.com.cn　　時間： 2012-01-06 09:25　　責任編輯: 任子
鵬


在發佈會之外，上一次與梁朝偉做近距離採訪，還是2008年的坎城電影節。修復版《東邪
西毒》在坎城首映，海灘邊支起的帳篷裡，一群女記者圍坐在他周圍，梁朝偉話不多，大
多時候以微笑作為回應。採訪結束後，同行的女記者感慨道：“為什麼一面對他，我就問
不出問題？”電影《傷城》的北京發佈會上，有女記者表示，看到梁朝偉與徐靜蕾接吻的
一幕總覺得彆扭。梁朝偉立即露出標誌性的微笑：“你可以把自己想像成是徐靜蕾。”全
場女記者尖叫。


對於見過太多大明星的娛記們來說，面對梁朝偉而變成花癡，是不會被笑話的。我們都太
愛大銀幕上的梁朝偉，也甘心錯把大銀幕上的他當做真實生活裡的他。此次他因宣傳新片
《大魔術師》接受我的專訪，至此，七年多的娛記生涯，除了逝去的，我想專訪的華語明
星全都採訪到了，也算是一種圓滿。


採訪之前，我被提出“三不准”：不准問私生活，尤其是不能問打算何時要寶寶；不准問
與《大魔術師》無關的問題；不准提及爾冬升之外的導演。不過採訪結果還是讓我滿心歡
喜，自稱是慢熱型的梁朝偉，雖然一向不善於與陌生人交流，但他回答問題的態度認真且
誠懇，也沒刻意把自己隱藏得很深。

在整個專訪過程中，梁朝偉比較頻繁地用到這些詞：安全感、壓力、痛苦、憂鬱、信任、
享受、緣分。而這些關鍵字也正是他一路走來的寫照和心得。其實梁朝偉的人生經歷，並
沒有電影那般精彩，但他卻是活得最精彩的人，因為電影，就是他的全部人生。


沉重的電影，沉重不過生活本身

“最近這些年我也一直在想，電影本來是應該帶給觀眾娛樂的，不管是哭是笑，其實都是
一種娛樂，但有些時候我們放了太多沉重的東西在電影裡面。現在的我已經不想太沉重了
，因為其實都沉重不過生活本身。”


新京報：在新片《大魔術師》裡，觀眾將看到你久違了的喜劇表演，定會讓人聯想起《東
成西就》等搞笑時期的梁朝偉。為什麼這麼多年你一直都沒有演喜劇？

梁朝偉：我覺得這個完全是緣分。拍電影本身就是一種緣分，很多東西不是你可以安排的
。其實我是很想演喜劇的，尤其最近這幾年，可能是因為年紀大了，希望每天都開心，開
始喜歡從喜劇的角度去看待一些事情，也希望能帶給觀眾這種東西，可惜這麼多年一直沒
有碰到一個好的喜劇劇本。

最近這些年我也一直在想，電影本來是應該帶給觀眾娛樂的，不管是哭是笑，其實都是一
種娛樂，但有些時候我們放了太多沉重的東西在電影裡面。現在的我已經不想太沉重了，
因為其實都沉重不過生活本身。所以我希望自己以後在拍電影的日子裡可以多拍一點喜劇
，我想把手頭上已經接下來的電影拍完後，之後全部接演喜劇。

我已經跟大家講了，我不會再拍沉重的（題材），有喜劇可以來找我——反正計畫是這樣
的，但有時候還是要看緣分。


新京報：但感覺你這次只恢復了以往八成的喜劇功力啊。

梁朝偉：主要是因為喜劇不在我身上，相比劉青雲那個角色，我還是比較正經的，我的角
色沒有那麼搞笑，但已經比較有喜感了。所以看到劉青雲表演時我心裡癢癢的，如果讓我
演他那個角色就好了（笑）。


新京報：眾所周知，你每次接一部電影都會用很長時間去進入角色，這次為飾演一個“大
魔術師”都做了哪些準備？

梁朝偉：這部戲比較特殊，因為我是在開拍前差不多一個禮拜才收到劇本，完全沒時間準
備，所以我很緊張，開拍前很多東西都沒有學好，魔術、國語，全部都要學的，只能一邊
拍一邊練。這也是為什麼我說這次我感覺壓力很大。


新京報：怎麼去克服這個壓力？

梁朝偉：沒有辦法，只有盡力而已。其實一進劇組我就很彷徨，因為什麼都不會，拍的時
候要講國語，對白剛開始也沒辦法背下來，常常一個鏡頭要拍很多遍，剛開始我很痛苦。
但爾冬升導演這次讓我重拾信心。拍這部戲的時候我突然意識到，其實我就是拍這種電影
成長的，那個時候香港電影就是這樣快節奏，哪有時間讓你準備，一進組就開拍，然後邊
拍邊學，以前我在電視臺的日子就是這樣啊。只是後來因為拍了一些可以允許我長時間準
備的電影，才慢慢地被寵壞了，也讓我忘記了自己從前就是這樣走出來的。

其實只要你盡力用心，能做多少就做多少，就已經可以了。再一個，必須相信導演，相信
劇組所有的人，因為不是我一個人能讓這部電影好看，需要很多人的配合，所以你必須要
相信其他人，比如相信教我魔術的老師，教我講國語的老師。一個團隊有了信任，就會在
有限的時間裡面把東西做到最好。



演戲時轉變心態，就能去享受了

“有一次我跟劉青雲出去吃飯，我問他，又是魔術又是國語，剛開始我是覺得很苦惱的，
你會享受嗎？他說，這樣不是更好玩嗎？這證明演員的心態很重要，他的心態是好玩，而
我卻是困擾。”


新京報：爾冬升導演的前兩部電影都是由你主演的，多年之後再度合作，有什麼特別的感
受？

梁朝偉：我對爾冬升導演蠻信任的，雖然我們有很多年沒合作，但我一直都很留意他拍的
東西。之前我對他一直有一個印象：他是很認真、很有準備的導演。這次再度跟他合作，
這個印象依然在。


新京報：你跟劉青雲也有13年沒合作了，跟他演對手戲需要磨合嗎？

梁朝偉：完全不需要。他真的是非常認真、非常專業、非常好的演員。我們其實從小就認
識，雖然中間很多年沒有合作，但這根本沒關係。再合作我發覺他成熟了很多，他依然能
夠給予我一種很放心、很安全的感覺，有時候我看著他的眼睛就行，非常默契。

他也給了我很多啟發，比如他的國語比我更差，但我發現他都能背下來，我為什麼不可以
？（笑）給我增加了很多信心。有一次我跟他出去吃飯，我問他，又是魔術又是國語，剛
開始我是覺得很苦惱的，你會享受嗎？他說，這樣不是更好玩嗎？這證明演員的心態很重
要，他的心態是好玩，而我卻是困擾。

其實你把心態轉變一下，你就也會去享受了，反正已經來了，你不享受的話，做出來的效
果更差。所以我在他身上學到很多東西，這些是我從前不知道的。我跟他相識那麼多年，
我並不知道他的心態是這樣，因為平常他也不怎麼講話，跟我一樣。


新京報：你會挑跟你演對手戲的演員嗎？

梁朝偉：我不會挑，我覺得這個不應該是我去做的，這是導演的事，我只不過是來幫助導
演完成他的計畫。而且，其實誰來跟我演對手戲，我都是一樣，我想這樣的心態才是比較
健康的。


新京報：有沒有想過，為什麼跟你合作過的女演員都是以文藝氣質著稱？比如張曼玉、湯
唯、周迅。

梁朝偉：（笑）我不知道，她們都不是我選的。可能導演會覺得比較搭吧。


新京報：這部戲之後，你跟周迅還合作了《聽風者》，你對她有什麼評價？

梁朝偉：我覺得她是一個非常非常隨和的人，非常直，做事情很認真、也很簡單的一個人
。跟她一起演戲蠻舒服的，她人很好。剛開始我原本是很擔心的，因為我包袱太多，但她
讓我感覺很安全。演員之間必須要建立一個信任才能發揮出來，她給我的這種安全感很難
得。



王家衛的安全感讓我可以隨便演

“《阿飛正傳》片尾的三分鐘，我原本以為這場戲會被剪掉，但當我在大銀幕上看到自己
時，我突然對表演有了一種完全開竅的感覺，是他讓我知道，原來梁朝偉還可以是這個樣
子。”

新京報：王家衛是你的演藝生涯中遇到的一個很特別的導演。《2046》之後，你開始與李
安、“麥莊”等其他導演合作，是因為你跟王家衛之間沒有新鮮感了嗎？

梁朝偉：的確有這個因素。大家都需要分開一段時間、重新再合作，才會看到對方的一些
優點，不然太熟了，也好像沒什麼新鮮感了。當然，那個時候他也沒想好接下來要拍什麼
戲，所以有其他好的劇本來找我，我也不會拒絕。
王家衛對我的影響很大，《阿飛正傳》片尾的三分鐘，我原本以為這場戲會被剪掉，但當
我在大銀幕上看到自己時，我突然對表演有了一種完全開竅的感覺，是他讓我知道，原來
梁朝偉還可以是這個樣子。


新京報：王家衛找你演的戲你都會接演吧？你對他是不是不會拒絕？

梁朝偉：對啊，因為我就是這樣一個人吧，很喜歡在一個很安全的環境裡。我跟王家衛合
作了那麼多部電影，安全到他的戲我覺得隨便演就可以了。所以剛開始拍《大魔術師》時
我會很怕——在一個陌生的環境中我會很害怕，不習慣，不適應。但我要多拍這樣的電影
讓自己重拾信心，你常常在一個安全的環境下，其實這樣是很危險的。


新京報：很多影迷說，《阿飛正傳》片尾三分鐘的梁朝偉也會是《春光乍泄》裡的梁朝偉
，直到《花樣年華》《2046》，你會不會覺得，王家衛電影裡的梁朝偉，似乎演的都是同
一個人？

梁朝偉：從演員的角度來說，我沒有太大的感覺，但畢竟都是我去表達王家衛想要表達的
一些東西，所以可能會有一些連續性在裡面。

《阿飛正傳》《花樣年華》《2046》可以說是一個連續，但也有可能我們的一些想法在那
個時候是沒辦法做到的，比如我們這次合作《一代宗師》，我就不覺得會跟他以前的那些
作品相像。


新京報：雖然以前你也拍過不少打戲，但畢竟不是習武出身，飾演“一代宗師”，你有擔
心嗎？

梁朝偉：我沒有擔心，因為我很相信這個團隊，這個團隊我合作了大概有十幾二十年，我
對他們很有信心，不好的他們絕不會去做。



把影帝獎盃收在我看不見的地方

“李安對我幫助最大的是，讓我克服了我對一些情欲戲一直以來的心理障礙。其實王家衛
也曾試圖幫我克服這個心理障礙，但我們試過很多次都不行，只不過王家衛不會逼我。”


新京報：你曾經說李安在表演方法上對你有很大的啟發，是什麼樣的啟發？

梁朝偉：我覺得他更多的是讓我知道，我從前的一些做法是正確的。李安對我幫助最大的
是，讓我克服了我對一些情欲戲一直以來的心理障礙。這並不代表我現在就沒有這個障礙
，但如果讓我再拍一個這樣的戲，我至少已經知道了一個方法。

其實王家衛也曾試圖幫我克服這個心理障礙，但我們試過很多次都不行，只不過王家衛不
會逼我。《色‧戒》之後，如果我再拍這樣的戲，問題就不是這個障礙我該怎麼去克服，
而是我想不想去克服了，所以這部電影真的讓我學了很多東西。


新京報：你記得自己拿過多少個影帝嗎？

梁朝偉：我不清楚。我把所有的獎盃都收在我看不到的地方，因為我不想看到。

新京報：包括坎城影帝的？

梁朝偉：對。


新京報：為什麼？

梁朝偉：我不知道是我害怕，還是不想讓自己帶著這個包袱去演戲。

新京報：你覺得每拿一個影帝就會給你增加一個包袱？

梁朝偉：是。你拿得越多，壓力就會越大，這也讓我漸漸跟剛開始演戲時的心態完全不一
樣。剛開始演戲很輕鬆，什麼包袱都沒有，人家理不理你也無所謂，有了很多頭銜以後，
你就會覺得變得很重，我不想這樣。

我常常覺得一部戲，說我演得好，其實跟我關係很少，可能只有50%，剩下的一半還有導
演、劇本、對手等很多因素，不可能我一個人好就讓整部電影都好，所以我也從來不覺得
那個獎是完全屬於我的，也就沒覺得這有什麼了不起。


新京報：出道這麼多年，有沒有因為感覺自己駕馭不了而拒絕的角色？

梁朝偉：有很多，我不好說具體是哪部，反正有。近些年我拍片的量不是很多，其實推掉
了很多戲，大部分都不是因為我沒時間，而是我覺得自己沒有把握。不是人家都覺得你行
你就可以了，我覺得沒有把握就會拒絕，我從來都是這樣，從在電視臺開始就是這樣。



演了三十年突破已不重要

“不是你想就可以突破的，反而你不去想就會有突破。我演了三十年的戲，突破對我來說
已經不重要了，我現在覺得，最重要的是你開不開心，如果你拍戲的時候不開心，突破有
什麼用？”

新京報：是不是每次拍戲之前，你都會給自己一個很大的包袱？

梁朝偉：對啊。因為我要求太高了，對自己要求太高。


新京報：你每飾演一個角色，影迷都期待又能塑造出一個經典的銀幕形象，對你來說，突
破是不是很難？

梁朝偉：我從來沒有想過要突破，因為不是你想就可以突破的，反而你不去想就會有突破
。我演了三十年的戲，突破對我來說已經不重要了，我現在覺得，最重要的是你開不開心
，如果你拍戲的時候不開心，突破有什麼用？


新京報：所以你現在對於拍戲一直覺得很開心？

梁朝偉：我一直蠻享受拍片的過程。以前因為我對自己要求太高，並沒有完全放鬆去享受
這個過程。我現在要學會完全放鬆去享受，不要懷疑自己的能力。我是常常會懷疑自己能
力的人，反而是人家沒有懷疑過我，我卻總是自己懷疑自己。所以我的很多壓力其實也是
自己給自己的。不過現在我必須要克服這一點，完全去享受一部電影，那才是我應該要走
的路。


新京報：近十年來你很少接受採訪。你曾說過自己很害怕訪問，怕什麼？

梁朝偉：以前我做過太多訪問，有時候短時期內做幾百個訪問，全球宣傳，感覺很累，而
我又是一個很懶的人，讓我想要怎麼回答一個問題，會讓我很痛苦。


新京報：你會轉做幕後，拍自己想拍的電影嗎？

梁朝偉：會有這樣的想法，不過這個還是下一步，現在在演戲上我覺得還有很多東西可以
嘗試，得先做完現在應該做的，比較空閒的時候再去做我自己想做的。



快問快答

新京報：平時很少見你出去玩、會朋友之類。

梁朝偉：我沒有很多朋友，也很少跟圈內人混在一起。因為不拍片時我不太想聊有關電影
的東西，只想做回自己，這也是我脫離角色的一種方式。空閒的時候我會滑滑雪、打打乒
乓球，做一些我自己的事情，總之不想跟電影有任何關係。


新京報：“憂鬱的氣質”是影迷賦予你的標籤，對此你認同嗎？

梁朝偉：我是這樣的人，小時候就是這樣，很憂鬱，因為家庭的關係。有些東西如果你沒
有解決掉，它就會一直留在你的心裡，會維持很久。

新京報：劉嘉玲說你生活中只有兩種狀態，一種是進入角色的狀態，一種是從角色裡走出
來的狀態。是這樣嗎？

梁朝偉：可以這樣說。


新京報：如果你的人生中沒有電影，你會以什麼方式存在？

梁朝偉：我不知道。因為我一直都有電影在。這是很複雜的問題，可能沒有電影我也會找
到另外一個管道去扮演另外一個角色，很多人往往都有兩面，所謂戴上面具和摘下面具。

新京報：你需要面具嗎？

梁朝偉：我不需要，因為我有電影。我所有的情緒都可以通過電影去宣洩。

(孫琳琳)


--
1.http://ppt.cc/4gVG loose change(脆弱的變化) 2.http://ppt.cc/erS_ 鄭若麟:911
“陰謀論”席捲法國 3. http://ppt.cc/aiXv http://ppt.cc/2B2H http://ppt.cc/2B2H
梅桑訪談(上)(中)(下) 4.http://ppt.cc/V5xR 紐約街頭與 "911 Truther"的交談
5.http://ppt.cc/_-tu 法國畢加爾諷刺911"官版"的相聲 6. http://ppt.cc/GV37
7.http://ppt.cc/8cjU 911 Clue EVERYONE MISSED8.http://ppt.cc/MXqH loose change
電影內容摘要 9.http://ppt.cc/QiEr 10.http://ppt.cc/VLfn 11. http://ppt.cc/CIdn

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 182.234.236.88
推 linkcat:最後一部喜劇應該是行運超人吧 06/05 07:49
推 AdamHuangNew:超級喜歡 梁朝偉 06/05 08:21
推 diru:聽風者也不是個嚴肅的角色 06/05 09:04
推 moneydream:偉哥真的很帥 06/05 09:17
→ gibyezethe:最近一部喜劇不是就和劉青雲周迅那部? 06/05 09:18
推 Snowmiss:其實我是一隻鴨子~~ 06/05 10:33
→ Snowmiss:我覺得梁朝偉演起喜劇 毫無違和感 06/05 10:34
推 ssunnys:推樓上~ 06/05 11:36
推 bigappleman:你是新帥派    開山怪~ 06/05 11:50
推 bear917351:店小二 我要打包兩條香腸~~ 06/05 12:32
推 annvupu4:他跟周迅的這兩篇專訪都很好看：) 06/05 12:48
→ wty:確實 好專訪不多 其他大部分專訪都很短 06/05 13:15
推 Pt1:他本來就演喜劇的... 韋小寶... 06/05 16:59
推 power11811:期待他和張學友在一起拍喜劇...... 06/05 17:55
推 orzisme:推! 06/07 02:49
推 elin033:超想看他再跟學友演喜劇... 06/09 11:37

