作者leila (Lizzy)看板movie標題[好雷] 末路車神 (The Place Beyond the Pines)時間Tue Jun  4 16:07:36 2013
「末路車神」(The Place Beyond the Pines) - 錯誤的漣漪

(圖文完整版: http://wildflower.pixnet.net/blog/post/28576989 )

「末路車神」是繼「藍色情人節」之後，雷恩葛斯林(Ryan Gosling)再度與導演
Derek Cianfrance合作的作品。電影前三分之一給人的感覺，與「落日車神」(
Drive)相近，那時我心裡還在想，怎麼又來了，我已經看過「落日車神」了啊！
但後來劇情一轉，我才知道，本片說的是兩對父子間的關係以及彼此的糾葛，看
到後面突然感到極強的後座力。

我不想透露太多劇情，以免影響觀影樂趣，簡單說來，雷恩葛斯林飾演的車手
Luke，與布萊德利庫柏(Bradley Cooper)飾演的警察Avery，因為某次命運的巧
合交會，發生了影響他們自己與後代一輩子的事情。

這不會是所有人都喜歡的電影，它的張力強卻很沉重，這方面與「藍色情人節」
頗為類似，只是主題不同。本片的善惡是模糊的，某些人在某些時刻是個相對的
壞人，有時又是相對的好人，也許只因某種人性小弱點、或雖有良心但不敢面對
問題選擇刻意忽視，而造成了嚴重後果。整個結論是無奈的，主要角色們並非大
好人，亦非大惡人，他們被迫用更糟的方法來彌補之前的錯誤，最後只得飄盪在
人生的浪潮中隨命運擺布，不期然地在某個轉角面對後果吞噬。

我非常喜歡片頭的那段一鏡到底畫面，Luke將要上台表演，整裝、準備完畢後他
與另外兩名特技車手騎入一個大型球體"globe of death"中，三人分別直、橫、
斜高速繞騎著，最關鍵的一點當然是他們必須小心不要撞到彼此，否則會有嚴重
後果。這個意象幾乎總結了整部片，原本不相干的兩人，因命運被帶在一起，捲
入命運的滾球裡，一個閃失造成了深遠的漣漪效應，而出口在哪裡？在一顆門已
被緊緊鎖上的球體裡面，要怎麼全身而退離開？還是終其一生都在等待何時有人
發生了錯誤，毀了大家？

比較可惜的是，電影最後三分之一是靠了個很大的巧合才牽出劇情，令人有點出
戲。而且由於前三分之二的張力太足太精采，到了後面，尤其結尾的時候，很明
顯跟不上前面的高度，我覺得有點失望，這感覺就像前面吃了很好吃的香濃巧克
力冰淇淋，拌著巧克力米、花生、核桃、巧克力醬等等，最後幾口卻用最單純的
香草冰淇淋收尾，即使那還是不錯的香草冰淇淋，但高度就是有差距。只不過，
以整部片的表現來看，依然很值得推薦，但我會說導演的上一部作品「藍色情人
節」比這部還好。

*** 以下有雷，強烈建議看過電影後再看本段文章 ***









「末路車神」真正的主題在於父子關係。在「末路車神」的世界裡，父親對孩子
的影響無遠弗屆，Avery的父親一直在他身邊，對他有深刻影響，包括希望Avery
更上一層樓的期許／壓力等等；而Luke的父親根本從小就不在身邊，卻依然對
Luke有深遠影響，從他決心要陪在孩子身邊、不顧一切供養孩子時，他回答別人
的話中可以聽出來，他認為自己的現狀跟父親的缺席有關。而Luke與Avery的小
孩更是直接被父親作為所影響。

導演Derek Cianfrance的「藍色情人節」利用愛情之初與愛情結束的對照，帶出
非常強烈的惆悵感，而在「末路車神」中，導演再度利用了幾個對照。我很喜歡
Luke與Avery這兩個角色的對照安排，他們倆都算是道德標準不高的平凡人，都
有個稚子，Luke原本的成長環境差，對未來也無野心，但在意外得知自己有個一
歲的小兒子之後，激發了責任感，為了讓小孩不要承受自己過去的苦，他努力賺
錢供養孩子，只不過以他的背景，能讓他賺大錢的當然不會是甚麼好勾當，因此
被迫挺而走險；Avery的成長背景則好得多，身邊有個法官老爸可以隨時提供意
見，還有個完整的家庭，但在片中的意外事件發生後，膽怯的他讓自己的道德觀
念逐漸妥協，先是隱瞞自己做錯事，再忍耐身邊其他警察的墮落，連對自己兒子
都沒辦法負起責任、根本不想面對，只不過畢竟他不算完全泯滅良心的人，多年
後從政的他，看似把過去的包袱拋在腦後，但當過去追上他時，我們看到了他真
心的懺悔，然而過去的傷害卻無法挽救，Luke、Luke的兒子、Avery的兒子，都
已走上了難回頭的路。諷刺的是，正是Avery尚未泯滅的良心以及無法解脫的罪
惡感，讓他無法好好對待自己兒子，終於讓兒子沉淪。觀眾看到的不只是父子問
題，還看到背景、資源、前景完全不同的Luke與Avery，面對人生卻是一樣無奈
，讓人看了極感沉重。

電影裡一場在教堂的嬰兒受洗戲非常精彩，也是個深刻的對比，Luke這樣一個社
會底層失敗者，看著別人的美滿家庭、聖潔的白衣、和樂的樣貌，整身落魄的自
己雖然是那個受洗娃兒的生父，這一切卻不屬於他。該覺得恥辱？氣憤？不甘心
？還是應該懷抱更寬大的愛來選擇放手，讓小孩有新的幸福機會？觀眾當然明白
對Luke而言，選擇放手會好得多，但看了那一幕，看見Luke吞不下去的淚水，又
怎能苛責Luke的不甘呢？

雷恩葛斯林在這裡的角色與「落日車神」裡的有點像，對他而言駕輕就熟，即使
他本人看起來文質彬彬，但在電影裡演出社會底層人士卻也極有說服力，不過更
令人注意的是他在片中第一次抱起兒子的那模樣，那種震驚不知所措、眼神卻又
離不開這可愛小東西的模樣，實在把身為父親的感動演活了，而他在面對各種事
情的堅毅與決心，也令人動容。布萊德利庫柏在片中演菜鳥警察時的造型，幾乎
令人認不出來，整個帥氣味道都消失了，搭配上他膽小、怕事的眼神與表情，完
全變了個人，也是非常棒的演出。

伊娃曼德斯(Eva Mendes)的戲份不多，但洗盡鉛華的她有非常精采的表現，搞不
好是從影以來最佳演出，她飾演Luke的前女友、也是Luke兒子的母親，在電影開
頭她見到Luke時，她看似特意來見一面，但好像看一眼就足夠了，態度有些保留
，完全不想有更多交集，她把那種渴望對方卻又不敢有任何期待的態度，演得很
細緻；另外像是她與Luke及兒子拍全家福照片的情緒、Luke出事後Avery來找她
彌補時她的模樣神情，都令我覺得伊娃曼德斯的潛力現在才要開始真正發揮呢。

飾演兩名主角兒子的Emory Cohen與Dane DeHaan也都還不錯，但他們的故事線跟
其他相比還是弱了，頗為可惜，不過飾演Luke兒子的Dane DeHaan要在新的蜘蛛
人電影續集中飾演Harry Osborn﹝就是以前詹姆斯法蘭柯的角色﹞，應該會有更
多發揮空間。雷李歐塔(Ray Liotta)又演一個爛警察了，他就算睡覺都可以把這
種角色演得很好。「伴娘我最大」裡的Rose Byrne飾演Avery的老婆，戲份非常
少，但仍令人印象深刻。飾演Luke的犯罪搭檔Robin的Ben Mendelsohn，從近期
幾個作品看來，也是個厲害的character actor，在「末路車神」裡，他的態度
很模糊，不知他是把Luke當朋友看待，還是完全在利用對方，令人難看透。

--

我的部落格 http://wildflower.pixnet.net/blog
FB粉絲團  https://www.facebook.com/LizzyFilmChat

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 118.166.241.193
推 poppinpete:電視預告看起來像動作片但其實室...... 06/04 16:44
推 JimloveJill:看完有點後悔 因為我本來也以為是動作片 06/04 17:08
推 qk8121718:我覺得拍得沒比藍色情人節好 06/04 18:10
※ 編輯: leila           來自: 118.166.241.193      (06/04 20:35)
※ 編輯: leila           來自: 118.166.241.193      (06/04 21:25)
推 avatar2009:我反而覺得後三分之一才是這片最精彩的地方 06/04 22:40
→ avatar2009:前面的劇本很普通 是最後的巧合帶出全片的高潮 06/04 22:42
推 hellokidding:雖說第三段是高潮 但卻又有些老梗 06/04 22:46
→ winnerdinner:這片的敗筆似乎是台版翻譯的片名....讓人誤會... 06/05 18:42
推 Agnesb0924:說實在第三段拖太久了 反而比較喜歡前兩段 06/07 15:33
→ Agnesb0924:而且銜接的部份有些蠻生硬的 大概是Avery他兒子的原因 06/07 15:36

