作者fansss (新天堂樂園)看板movie標題Re: [線上看片] 介紹網路上可看的紀錄片時間Tue Jun  4 16:08:37 2013
轉貼自 Taiwan Docs 紀錄片資料庫  臉書
https://www.facebook.com/taiwandocs


【Taiwan Docs Watch Online 6】1989年六月四日，中國北京天安門廣場發生大屠殺，
至今已24年。今天讓我們來看《坦克人》這部紀錄片吧！回顧這段傷痛的歷史。

這部影片透過一張1989年6月5日天安門廣場清場後的第二天，發生在北京長安街上，
一名年輕男子隻身阻擋從廣場離開坦克的照片，回顧了六四事件，以及六四對中國的
影響。這位「坦克人」（The Tank Man）被美國《時代週刊》評選為「20世紀最具影
響力的100個人物」，但他到底是誰？去了哪裡？世界又改變了些什麼呢？

觀看網址：
http://www.youtube.com/watch?v=pe87HTYbR8Q&list=PL80A048DD67A194F6&index=1

--
電影‧人生‧夢
http://woodlindoc.blogspot.com

歡迎收看「紀工報」！
http://docworker.blogspot.com/


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 61.228.59.153

