作者kmovie (K-Movie情報網)看板movie標題[新聞] 布萊德利庫柏【末路車神】突破演技時間Tue Jun  4 17:59:33 2013
新聞網址：http://www.kmovie.com.tw/index.php?pg=discuz&t_id=593
K-Movie FB：https://www.facebook.com/kmovie2012

奧斯卡影帝入圍布萊德利庫柏作品不斷　
【末路車神】突破個人生涯演技

好萊塢最性感男星布萊德利庫柏Bradley Cooper繼演出《派特的幸福劇本》晉升為奧斯卡影帝入圍後身價水漲船高，不僅片酬不可同日而語，電影作品更是一部接一部，被美國影評譽為生涯最棒演技作品【末路車神】(The Place Beyond the Pines)即將在本週五6月7日全台上映。布萊德利庫柏因其帥氣的外表又帶著壞男孩的氣質，一直都是大型商業片的最愛，但他曾表示在看過雷恩葛斯林和導演戴瑞克席安佛蘭斯Derek
Cianfrance合作的《藍色情人節》後，就一直想挑戰這種複雜的角色，他說：『這種帶有挑戰及衝擊性的電影才是我的最愛，【末路車神】無疑是啟發我的作品之一，它讓我在之後的每部電影中都有更好的表現。』【末路車神】不僅被美國《娛樂週刊》評為『年度傑出犯罪劇情電影』，今日試片結束後，更有不少影評表示【末路車神】不僅是導演戴瑞克席安佛蘭斯又一嘔心瀝血之作，演員包括布萊德利庫柏、雷恩葛斯林、伊娃曼德絲的表現更是扣人心弦。

名導戴瑞克席安佛蘭斯為電影【末路車神】花了6年的時間籌備，除了原本就寫劇本初期時就已談好的雷恩葛斯林外，在電影中詮釋一位滿懷抱負卻得一輩子活在陰影下的警察的布萊德利庫柏更是戴瑞克席安佛蘭斯一開始就決定的不二人選。而布萊德利庫柏在【末路車神】的動人演技也果真獲得如雷好評，導演戴瑞克席安佛蘭斯曾表示這個角色只有布萊德利庫柏能演，曾有記者問他若是布萊德利庫柏不能配合演出該怎麼辦，戴瑞克席安佛蘭斯則說：『為了布萊德利庫柏，如果要我像拍《藍色情人節》一樣花我12年，我也願意的。』

【末路車神】描述來去自如的摩托車特技手路克（雷恩葛斯林），突然發現前女友蘿米娜（伊娃曼德絲）為自己生下了一個嗷嗷待哺的兒子，為了負起養活妻小的重大責任，他不惜鋌而走險，決定犯下震驚社會的滔天搶案，卻遇上了滿懷抱負的新進警員艾佛瑞（布萊德利庫柏），一場緊張刺激的警匪追逐就此展開，而當二個人相遇的那一刻起，也注定了雙方的人生即將面臨一場無法避免的衝擊效應…

【末路車神】將於6月7日上映；欲得知電影最新消息請上http://www.catchplay.com/theplacebeyondthepines或臉書http://www.facebook.com/catchplay。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 118.163.69.247
→ Bigcookie2:派特他真的演很好 對他刮目相看 06/04 21:28
推 sky20501:ㄈㄈ尺 06/04 23:39

